+++
title = "113 murlee parameshwaran"
date = "2019-10-27"
upstream_url = "https://lists.advaita-vedanta.org/archives/advaita-l/2019-October/053459.html"

+++
[Archive link](https://lists.advaita-vedanta.org/archives/advaita-l/2019-October/053459.html)

🙏

Nice,



________________________________
From: Advaita-l <advaita-l-bounces at lists.advaita-vedanta.org> on behalf of V Subrahmanian via Advaita-l <advaita-l at lists.advaita-vedanta.org>
Sent: Sunday, October 27, 2019 6:29 AM
To: A discussion group for Advaita Vedanta <advaita-l at lists.advaita-vedanta.org>; Advaitin <advaitin at yahoogroups.com>
Cc: V Subrahmanian <v.subrahmanian at gmail.com>
Subject: [Advaita-l] Paraashakti's supremacy

In the Devi Bhagavatam https://sa.wikisource.org/s/ie7 // is a dialogue
where the superseding power of Parashakti is stated.  She is the power
behind the trimurti-s:

शक्तिः करोति ब्रह्माण्डं सा वै पालयतेऽखिलम् ।
इच्छया संहरत्येषा जगदेतच्चराचरम् ॥ ३७ ॥
न विष्णुर्न हरः शक्रो न ब्रह्मा न च पावकः ।
न सूर्यो वरुणः शक्तः स्वे स्वे कार्ये कथञ्चन ॥ ३८ ॥
तया युक्ता हि कुर्वन्ति स्वानि कार्याणि ते सुराः ।
सैव कारणकार्येषु प्रत्यक्षेणावगम्यते ॥ ३९ ॥
सगुणा निर्गुणा सा तु द्विधा प्रोक्ता मनीषिभिः ।
सगुणा रागिभिः सेव्या निर्गुणा तु विरागिभिः ॥ ४० ॥
धर्मार्थकाममोक्षाणां स्वामिनी सा निराकुला ।
ददाति वाच्छितान्कामान्पूजिता विधिपूर्वकम् ॥ ४१ ॥
न जानन्ति जना मूढास्तां सदा माययावृताः ।
जानन्तोऽपि नराः केचिन्मोहयन्ति परानपि ॥ ४२ ॥
पण्डिताः स्वोदरार्थं वै पाखण्डानि पूथक्पृथक् ।
प्रवर्तयन्ति कलिना प्रेरिता मन्दचेतसः ॥ ४३ ॥
कलावस्मिन्महाभागा नानाभेदसमुत्थिताः ।
नान्ये युगे तथा धर्मा वेदबाह्याः कथञ्चन ॥ ४४ ॥
विष्णुश्चरत्यसावुग्र तपो वर्षाण्यनेकशः ।
ब्रह्मा हरस्त्रयो देवा ध्यायन्तः कमपि धुवम् ॥ ४५ ॥
कामयानाः सदा कामं ते त्रयः सर्वदैव हि ।
यजन्ति यज्ञान्विविधान्ब्रह्मविष्णुमहेश्वराः ॥ ४६ ॥
ते वै शक्तिं परां देवीं ब्रह्माख्यां परमात्मिकाम् ।
ध्यायन्ति मनसा नित्यं नित्यां मत्वा सनातनीम् ॥ ४७ ॥
तस्माच्छक्तिः सदा सेव्या विद्वद्‌भिः कृतनिश्चयैः ।

In similar vein, at the beginning of the Prapancha saara  Shankara states,
through the words of Vishnu that this Paraashakti is even above himself.

Om Tat Sat
_______________________________________________
Archives: http://lists.advaita-vedanta.org/archives/advaita-l/
http://blog.gmane.org/gmane.culture.religion.advaita

To unsubscribe or change your options:
https://lists.advaita-vedanta.org/cgi-bin/listinfo/advaita-l

For assistance, contact:
listmaster at advaita-vedanta.org
